Não consigo dormir.
Espero que não se importe
que aqui fiquemos esta noite.
Como te melhor agradar,
meu jovem amigo.
É o seu ombro
que não o deixa dormir?
Não, eu nunca durmo muito.
Tenho de dormir com um olho
aberto... e eu só tenho um olho.
Que idade tens, Amsterdam?
Não tenho a certeza.
Nunca consegui perceber.
Eu tenho quarenta e sete.
47 anos de idade.
Sabes como é que me mantive vivo
todos estes anos?
Medo.
Encenando actos medonhos.
Se alguém me rouba,
corto-lhe as mãos.
Se alguém me ofende,
corto-lhe a língua.
Se alguém se insurge contra mim,
corto-lhe a cabeça, espeto-a num pau
e ergo-a bem alto para que todos
na rua a possam ver.
É assim que este estado
de coisas é preservado.
Medo.
Aquele fulano hoje... quem seria?
Um Zé-Ninguém.
Um cobarde.
Que fim ignominioso eu teria tido!
Matei há 15 anos o último homem
honrado. Desde então...
Viste o retrato dele lá em baixo?
Tens a boca colada com nana?
Fiz-te uma pergunta.
Eu disse que vi!
Tens uma raiva assassina.
Isso agrada-me.
É a vida a ferver dentro de ti.
É bom.
O Padre e eu regíamo-nos
pelos mesmos princípios.
Só a fé é que nos dividia.
Ele fez-me isto, sabias?
Foi a melhor surra que levei.
Tinha a cara em papa, as tripas
furadas e as costelas desfeitas.
E quando ele veio
para acabar comigo,
não consegui olhá-lo nos olhos.
Ele poupou-me porque...
...queria que eu vivesse em desonra.
Era um grande homem.
Um grande homem.
Por isso, cortei o olho
que não o enfrentou.
Enviei-lho,
embrulhado em papel azul.
Teria cortado os dois,
se pudesse combatê-lo cego.
E depois ergui-me de novo,
cheio de ânimo,
e enterrei-o no próprio sangue.
Muito bem.
Ele foi o único homem que eu
matei digno de ser recordado.
Nunca tive um filho.
A civilização está a desmoronar-se.
Deus te abençoe.
Se tens alguma coisa a dizer-me,
agora é a altura certa.
O que é ele para ti, Jenny?
Eu tinha 12 anos.
A minha mãe morrera;
eu vivia num vão de escadas.
Ele acolheu-me e tratou de mim...
...à sua maneira.
Depois de me tirarem o bebé...
Ele não aprecia raparigas
com cicatrizes.
Mas devias saber,
lá no fundo,
que ele nunca me tocou
até eu lhe pedir para o fazer.
Quem és tu?
Meus caros senhores,
sejam bem-vindos a este palácio
de maravilha e encanto
onde visões rivalizando com as
melhores inventivas de Xerazade
e os seus contos das perfumadas
noites da Arábia
aguardam os vossos famintos olhos.
16ª COMEMORAÇÃO DA GRANDE
BATALHA DE 1846
PAGODE CHINÊS DE SPARROW
Quanto dão por esta beleza teutónica
com cabelos da cor do linho?
Deleitem os olhos
na magnífica plumagem
destas exóticas criaturas.
Cavalheiros, já viram os nossos
passarinhos engaiolados.
Que me dizem a fazê-los cantar?
Mostrem-me esse dinheiro
e elas podem cantar para vós!
Que Deus me endureça a fibra
com o aço do Espírito Santo
e me tempere o coração com
o amor da Virgem Santíssima.
Ámen.
Cuidado!
O que disseste?
Ele não é quem diz ser.
Ai não?!
Quanto me dão? Quanto me dão?!
Dá-te por abençoado
que ele te considere seu amigo.
A única coisa que ele considera, dia
e noite, é a melhor forma de o matar.
Tu tens uma língua muito solta!
Queres que ta tire?!
Enfio-ta no rabo, que é o lugar dela.
És transparente. Não prestas!
O apelido dele é Vallon!
Não faça isso, Bill.
O apelido dele é Vallon.
Gente curiosa, estes "celestiais".
Sabe para que são as mangas curtas?
Para se ver que não esconde nada.
Credo!
Esperemos que não se torne moda.
Johnny!
Levante-se.
Senhoras e senhores,
deêm-me a vossa atenção!
Como alguns de vós
já devem ter reparado,
o nosso amigo e benfeitor,
o Sr. William Cutting,
enverga hoje um colete
de alguma distinção!
Esta noite, peçamos-lhe
que nos brinde
com outra demonstração de perícia,
coragem, ousadia e drama!
A Espada de Damasco!
O Tomahawk!
O Bill vai actuar.
O Beijo de Aranha!
A Roda da Morte!
Guilherme Tell!
O Aprendiz de Talhante!
- Ah, o Aprendiz de Talhante.
- Demonstração a pedido!
Onde te meteste?
Uma demonstração encomendada,
realmente!
- Quero que saias daqui.
- E para isto...
...tenho de pedir a colaboração
da minha antiga assistente
em matérias de empalação.
A primeira aprendiza de Talhante!
Que me dizes, Jen? Mais uma vez,
em memória dos bons velhos tempos?
Anda.
Não faças isso.
Linda menina, Jen.
- Não tenhas medo.
- Que mulher!
Boa noite, Bill.
Vai correr tudo bem.
- Lembras-te disto?
- Claro.
Talvez fique mais confortável sem
essa vestimenta, Mna. Everdeane.
Vais ter de me fanar outra.
Tens algo nos bolsos?
Ainda não comecei a trabalhar.
E o medalhão que eu te dei?
As minhas desculpas, fofa.
Apanha-o.
Ora, bolas!
Ficou bem partidinho.
Hoje não acerto uma.
Tens coragem de lhes dar
um final de estalo?
Talvez quando tiveres
a pontaria mais afinada.
Ainda tens sangue, Jen?
Chega desta música pagã!
Tirem daqui estes macacos!
Andou, rapazes!
Esta noite é para americanos!
Tirem os chapéus!
Guardamos no coração a memória
dos nossos irmãos caídos,
cujo sangue mancha as ruas
em que hoje andamos.
Também nesta data
prestamos homenagem ao líder
dos nossos inimigos.
Um homem honrado
que morreu com bravura,
a lutar por aquilo em que acreditava.
Para derrotar o meu inimigo,
eu extingo a sua vida
e consumo-o como consumo
estas chamas.
Em honra do Padre Vallon.
Toma lá uma ferida.
Quero apresentar-vos o filho
do Padre Vallon.
Tomei-o sob a minha protecção
e vêem qual é a paga?
- Estupor!
- Salva-me a vida num dia...
...para me matar no seguinte,
à socapa,
em vez de lutar como um homem.
Um desprezível profanador,
indigno de um apelido honrado.
Ai, céus! Santo Deus!
Já chega, McGloin.
Abre-lhe as pernas.
Este espectáculo não é para pretos!
Tu, podes assistir!
Não ouviste, ó preto?
Carne fresca.
Estão a perceber?
Temos de tornar esta carne
mais tenra.
Diz adeus a essa tua carinha laroca.
Não!
Então, o que vai ser? Entrecosto
ou costeletas? Lombo ou perna?
- O fígado!
- O baço!
- A língua!
- O fígado!
- Os rins!
- O estômago!
O coração! O coração!
Coração? Este rapaz não tem coração!
Então mate-o!
Ele ainda não se tornou digno
de uma morte às minhas mãos.
Viverá entre vós,
marcado pela desonra.
Um aleijão, digno do Museu
de Prodígios do Barnum.
O único homem à face da Terra
poupado pelo Talhante!
Aqui. Aqui!
Por aqui. Venha.
Quero mostrar-te uma coisa.
Aqui jazem também os ossos
de minha mãe.
Poupei 10 cêntimos por cada dólar
que ganhei desde os meus 13 anos.
São 215 dólares.
215 dólares ganhos na ladroagem
e no resto.
Era isto que te queria mostrar.
É para aqui que vamos
assim que ficares bem.
São Francisco.
Califórnia.
VELEIROS PARA SÃO FRANCISCO
- Lá pode ter-se o que se quiser.
Estes homens estão a tirar ouro do rio
com as próprias mãos.
Estamos aqui
e precisamos de ir para ali.
Partimos daqui,
vamos para baixo, contornando isto,
para São Francisco.
É o caminho mais rápido.
Vens comigo?
Não precisa de disparar,
nem de fazer pontaria.
Só quero falar
com o seu amigo desfigurado.
Há 44 entalhes na minha maca.
Sabes o que são?
Um lembrete do que devo a Deus
quando morrer.
O meu pai também foi morto
em combate...
...na Irlanda, nas ruas,
a lutar contra quem assumia
como direito
o que só poderia ser conquistado
pela dizimação de uma raça.
Aquela guerra tem mil anos ou mais.
Nunca esperámos
que nos seguisse até aqui.
E não seguiu. Já estava à nossa
espera quando desembarcámos.
O teu pai tentou obter neste
país um canto para a sua tribo.
Ele era assim.
E os Coelhos Mortos também.
Pergunto-me se tivesse vivido
um pouco mais
se não teria também
querido um pouco mais.
Porque lhe foi aos bolsos, então?
Um talismã.
Lembrei-me que talvez te dê jeito.
O sangue fica na lâmina.
É uma pele bem reles.
Estes últimos três meses
foram tão calmos e agradáveis!
Diz-me, esta investida deixa-te
transtornado?
Não...
Não é que transtorne...
Eu não diria isso.
Mas...
...eu sou fiel à Lei...
Pagam-me para a fazer respeitar.
Mas que conversa é essa?
Podes ter dúvidas, mas não acredites
nisso. Por aí vais-te perder.
Não corro o risco de me perder.
Olha, é assim.
Estou-me nas tintas para o teu dilema
moral, ó meu grande naco de merda.
É mais ou menos isto.
Quero que vás lá, tu e só tu,
e nenhum dos teus lacaios.
Quero que vás lá
e quero que...
...castigues...
...a pessoa responsável...
...pelo assassínio...
...deste pobre coelhinho.
Entendido?
Sim.
Aproveita e leva uns nacos de carne
decentes.
Raios partam!
És tu, rapaz?
Este tiro não foi com intenção.
Assustaste-me, só isso.
Sabes que nunca te faria mal.
Aparece, rapaz.
Lembras-te de mim e do teu pai?
Serás demasiado novo
para te lembrares do Tio Jack?
Os tempos que nós passámos!
Sabes que não te farei mal.
Está morto?
E a seguir, serão os políticos?
Mais depressa dispensava meia dúzia
de vocês do que o poupo a ele.
Ainda assim,
isto revela alguma habilidade.
Dê tempo ao rapaz.
Isto resolve-se com pancadaria.
Saúde!
Todos os dias chegam navios
com mais irlandeses.
15 mil por semana, ouvi dizer.
E temos nós medo dos Nativos!
Todos nós, juntos, não somos
um gang... Somos um exército!
Só é preciso uma faísca para acender
esta chama, algo que nos acorde.
Fui eu quem te traiu.
- Se pudesse, voltava atrás!
- Voltar atrás?!
Johnny, tenho de te matar.
Vai-te embora de Five Points
e não voltes.
Aonde vais, rapazote?
Anda comigo.
Qual é o problema, John?
Não há nenhum problema.
Ainda estás escondido
com os teus amigos?
Eu não estou com eles.
Estou consigo.
Estou... com os Nativos.
Tu para mim sempre foste um Nativo,
John.
Até te tornares um bufo.
Dizes-te Nativo.
Queres saber o que é um Nativo?!
Um Nativo é um homem
que está disposto a dar a vida
pela sua pátria.
Como fez o meu pai.
Estás disposto a fazer isso,
meu jovem amigo?
Johnny! Johnny!
Johnny?
Dói demasiado.
Mata-me.
Por favor.
Perdoa-me, Johnny.
Santa Maria, Mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores,
agora e na hora da nossa morte. Ámen.
Descanse em paz, mãe.
O que fazes aqui, "rapazote"?
O que faz um preto na igreja?!
O que faz um Coelho com os Nativos?
Eles não têm pretos!
Nativos e Coelhos são uma coisa,
um preto na igreja é outra!
- Andas com eles, reza com eles!
Vais acabar empalado,
como o teu amigo!
McGloin!
Padre, sabia que está um preto
na sua igreja?
Credo!
A Terra move-se,
mas nós não a sentimos mover-se.
Até que uma noite olhamos para cima.
Uma faísca...
... e o céu incendeia-se.
É um espectáculo comovente.
Voltaremos
quando estiverem preparados.
O passado é o facho
que nos ilumina o caminho.
A senda que nossos pais
nos indicaram,
iremos nós percorrer.
A nossa fé é a arma mais temida
pelos nossos inimigos.
Por ela, se erguerá a nossa gente
contra quem deseja a sua destruição.
Coelhos Mortos nos intitulamos,
em recordação do nosso sofrimento
e como apelo àqueles que ainda
sofrem, para que se juntem a nós,
por muito que se tenham afastado
da nossa pátria comum além-mar.
Pois da força dos números
resultará a força da nossa luta
e a salvação da nossa gente.
Quantos homens há aqui?
Têm de se recensear.
Não me podem obrigar a alistar-me!
- Tem 300 dólares?
- Claro que não. Quem tem?!
Se for recrutado, só escapa mediante
um pagamento de 300 dólares,
diz a nova Lei da Conscrição.
Não tem, presta serviço militar!
Quem é que tem 300 dólares?!
Responda-me você!
Eu nasci neste país.
Você é emigrante. Combaterá por nós.
Credo, a guerra faz coisas terríveis
aos homens!
Voltem para o vosso bairro!
300 dólares! Outra guerra de ricos!
Venho solicitar uma reunião
com este homem.
Já ninguém fala inglês
em Nova Iorque?
- Não percebo.
- Ah, fala inglês!
Será que a Mna. Everdeane
não poderia apontar a arma
para outro lado?
Pergunto-me se compreenderá o valor
desta publicidade, Sr. Vallon.
O arcebispo, lado a lado com metade
dos irlandeses de Five Points.
Proponho fazermos uma aliança contra
Bill Cutting e os seus Nativistas.
Negociarei uma soma avultada por
cada voto irlandês dado aos Tammanys
nas próximas eleições.
Preciso de um novo amigo
em Five Points, rapaz.
Gostaria que fosse você.
Um momento, Sr. Tweed. Imagine
que lhe arranjamos esses votos...
Apoiaria um candidato
irlandês da minha escolha?
- Não creio.
- E por todos os votos irlandeses?
Isso só acontecerá no dia
de São Nunca À Tarde.
- Perdão?
- Nunca acontecerá.
Eu poderia apoiar um candidato
irlandês a vereador...
- Vereador?
- Já há vereadores irlandeses.
- Pois há...
- Qual é o cargo acima?
Xerife. Muito bem, Sr. Tweed.
Apoie um irlandês para xerife da
cidade e condado de Nova Iorque
e nós votaremos em si.
- Adoro os irlandeses.
Mas vocês nunca serão mais
do que vereadores.
- Porque não?
- Não há quem consolide o vosso voto.
- Eu consolido.
- E, sem querer ofender...
...ainda está por achar o irlandês
que mereça ser xerife.
O Monk!
Olhe.
Fiquei com um ar mais
sóbrio que o meu avô.
- Outro grande homem.
- Um sacana bêbado, isso sim.
Posso dizer o que quiser?
Foi por isso que o escolhi.
Os nossos representantes
são uns ladrões
que juram melhorar a nossa vida,
mas que nos enfiam a mão no bolso.
Estou lado a lado
com líderes como Bill Cutting,
contra toda e qualquer incursão
à nossa democracia...
Farei com que ninguém vos tire o que
ganharam com determinação e esforço.
...hordes invasoras de hibérnicos!
Vão às urnas e façam a vossa marca
junto ao nome Walter McGinn.
...contra os comedores
de batatas, como aqueles ali,
...que nos roubam os empregos!
- Porque hão-de irlandeses morrer
longe, no Sul, quando a primeira
guerra a ganhar é esta aqui nas ruas?
E quem é o melhor lutador de rua
em Five Points?
- Monk!
- Exacto. Que toda a cidade oiça!
O homem nasceu para isto!
Também matou 44 gajos
e estropiou outros 200.
- A sério?
- É verdade.
Devia tê-lo posto a concorrer
à presidência da câmara!
Ponham-nos em fila. É dia de eleições!
Mais depressa, estafermo amarelo!
Precisamos do teu voto, sacana.
Eu combati por ti, preto!
Perdi um braço por ti.
Já é um começo! Anda.
Toca a levantar.
Neste grande país até
os drogados podem votar!
Menos arte e mais rapidez.
- Aonde vais?
- Eu já votei hoje.
Votei no Monk e nos Tammanys.
Juro! Duas vezes.
Duas vezes, só? Chamas a isso
dever cívico? Anda daí.
Ah, não! Volta para ali e senta-te.
Outro. Lavem-no bem.
Rapem-lhes a barba e mandem-nos
de volta para as urnas.
Votem Monk/Tammany.
A nossa grande cidade
precisa de um tribunal novo.
Proponho que sejam instalações
modestas e económicas. Com licença.
O Monk já ganhou por 3 mil votos
a mais do que o nº de votantes.
Só? Que sejam 20 mil, 30 mil!
Queremos um triunfo à romana.
- Não temos mais votos!
- Lembre-se da 1ª regra da política.
Não são os votos que fazem os
resultados, são os escrutinadores.
AMERICANOS NATIVOS: CUIDADO
COM A INFLUÊNCIA ESTRANGEIRA
É do Bill.
Monk...
HOJE
Cidadãos de Five Points!
O Sr. Bill Cutting está a tentar
provocar uma discussão
que acabaria num bano de sangue
e no comprometimento do meu cargo.
O que acham?
Devo fazer-lhe frente e silenciar
esta relíquia da antiga lei
ou...
...devo antes agir como a vossa voz
num novo regime, num novo mundo?
Ora aí tem, Bill.
O povo pronunciou-se.
A mera ideia de uma retaliação
violenta paralisa-os.
Suba.
Tentemos resolver as nossas
divergências democraticamente.
Isto, meus amigos,
é o voto da minoria.
Agora que provaste esta amostra,
o que é que achas?
Olha.
Quero que vejas isto.
Este aqui és tu.
Entalhe nº 45, ó irlandês de merda.
Porque não o queimam,
a ver se as cinzas saem verdes?
A sorte protege os audazes!
- Matou um representante eleito?!
- E quem o elegeu?
Nem imagina como se prejudicou.
Conheço as suas tácticas.
Você não é frio nem quente.
E como é morno,
hei-de vomitá-lo boca fora.
Construa o seu mundo nojento
sem mim. Acabei com o pai;
agora vou acabar
com o filho.
Diga ao jovem Vallon que vou pintar
a "Praça Paraíso" com o sangue dele.
Duas demãos.
Decorarei o meu quarto
com as suas tripas.
Quanto a si,
Sr. Representante Tammany,
se torna a pôr os pés cá no bairro,
sou eu próprio quem o despacha.
Volte para os festejos
e deixe-me comer em paz.
Estamos quites.
Chapéu.
Erguer.
O filho da puta!
Desafio-o.
Desafio aceite.
BAIXAS
NO SEXTO EXÉRCITO
EXÉRCITO DO POTOMAC
LISTA DE BAIXAS
Abatido. Abatido.
Morto. Morto.
PRIMEIRO RECRUTAMENTO
OBRIGATÓRIO
NA HISTÓRIA DOS EUA
Sorteio de 25 Mil Homens
De Nova Iorque e 7 Mil de Brooklyn.
E foi então que chegou...
O primeiro dia do recrutamento.
Harvis O'Neill.
Andrew Lewis.
Joseph Flynn.
Leram os nomes dos sorteados
como se eles já estivessem mortos.
- Guardas O'Connell.
- Cartolas Arruaceiras.
Quanto a nós, as tribos reuniram-se.
Os tambores rufavam.
Coelhos Mortos.
- Guarda Americana.
- Guarda Atlântica.
- Carniceiros.
- Bowery Boys.
Federação de Nativos Americanos.
James Mooney.
Mas nós só víamos
o fulano à nossa frente.
Quando?
- Quando quiserem.
- Amanhã ao romper do dia.
- Local?
- Paradise Square.
Armas?
Deixo ao vosso critério.
Tijolos, bastões, machados, faças...
Pistolas?
Pistolas não.
Lindo menino.
As condições estão acordadas.
Assembleia encerrada.
Thomas McEvoy.
Para o diabo com o recrutamento!
Rasguem-nos!
Matem os ricaços!
Para a alta da cidade!
Não levam o meu filho!
No Gabinete de Recrutamento,
a polícia partiu umas cabeças
e toda a gente desandou.
Mas a palavra estava a espalhar-se...
e a escuridão também.
Na 5ª Avenida, os Schermerhorns
e a sua gente respiravam melhor.
Uma explosão de fúria, devido
ao recrutamento de Lincoln.
Inteiramente justificável,
quanto a mim.
- Esta questão tem dois lados.
- Tem vários até, Sr. Schemerhorn,
mas só um deles é correcto, como
em tudo que envolva abuso de poder.
Mesmo assim, devemos dar-nos por
agradecidos que não tenha sido pior.
Ainda pode vir a ser. Eu vi-os.
Não sei o que pensar.
Qual é a sua frase favorita, Tweed?
Não vai gostar, Sr. Greeley.
Não me recordo.
"Pode-se sempre contratar metade dos
pobres para matarem a outra metade".
Vim despedir-me.
Comprei um bilhete para a Califórnia.
Dá-me mais um dia
e eu vou contigo.
Já estarás morto.
- O que queres que eu faça?!
- Não sei.
- Isto amanhã está terminado.
- Não está, não.
Este sítio vai arder todo,
seja como for.
Ouvi dizer que os pobres estão a ir
de porta em porta em Five Points
pedindo a todos quantos desejem
ver mais tumultos
para colocarem uma vela acesa
à janela.
Irlandeses, polacos, alemães, todos.
Sr. Greeley,
a cidade não é louca.
Predigo uma noite muito escura.
Ninguém vai trabalhar hoje.
Encerramos as fábricas.
Quando o Sol voltou a nascer,
a cidade estava dividida em duas.
Vieram de toda a Nova Iorque.
Ferreiros, operários, almeidas.
Irlandeses, polacos, alemães.
Todos os que não se importavam
com a escravatura ou com a União
Quem não se podia safar
do Exército.
"Que vão os filhos dos ricos
e que morram", gritavam.
"Que os filhos dos pobres
fiquem em casa."
A Terra estava a tremer. E eu
ocupado com o assunto de meu pai.
Deus Todo-poderoso,
sois o punhal nas minhas mãos.
Guiai a minha mão
neste dia de vingança.
Damos graças ao Senhor,
pois Ele é bom.
Convosco os velozes não podem
fugir, nem os fortes escapar.
Que a minha espada destrua
até estar saciada de sangue
e os meus inimigos
imersos no sono eterno.
Pois sois o Senhor Deus
da Retaliação.
Pois o Senhor esmaga os iníquos.
Pois o Senhor é misericordioso
e o Seu amor eterno.
- Ámen.
Ámen.
Cá para fora, estupores!
Vamos apanhá-los!
Da 18ª Esquadra: A turba ataca
casas na Rua 27 e na 7ª Av.
Não temos homens
para enviar.
16ª Esquadra: As lojas
estão a fechar na 8ª Av.
Com receio da multidão na Rua 17.
Mostrem-nos o que valem, cobardes!
Da 4ª: Amotinados atacam, pilham
e incendeiam pensões de negros.
Da 21ª: A turba assaltou uma loja
de armas e estão a armar-se.
Apanhem o preto! Matem-no!
Arrasem a sede Tammany!
Gabinete do Marshall na 3 Av.
Em chamas. A polícia é impotente.
Dois negros chegaram
quase mortos.
Há mais 50 negros
que precisam de ajuda.
Estão a ser atacados
por toda a cidade.
Um gajo dos 300 dólares.
Apanhem-no!
A massa do teu papá safou-te?
Ele não me safa a mim?
Perigo da turba atacar arsenal
na esquina da Rua 21 com a 2ª Av.
Há lá cerca de 500 armamentos.
Estão a tentar cortar o telégrafo!
Motim no molhe 4, North River.
Assassinaram negros.
Está aqui uma multidão
e vai destruir a esquadra.
Apanhem-lhe a mala!
18ª: A turba atacou o arsenal.
2ª Av. Com a Rua 21.
Há perigo de incendiarem
o edifício.
Os 300 polícias estão feridos
ou desaparecidos.
100 homens para dispersar a turba
que ataca a casa do Mayor Opdyke!
Edifício incendiado por multidão
na esquina da Rua 33 com a 2ª Av.
Museu Americano de Barnum
em chamas! Os animais estão a fugir!
Larga!
Passai ao largo de Wall Street,
prontos a abrir fogo
sobre a turba.
A turba desce a 5ª Av.
Para atacar o New York Tribune.
A turba vai atacar a 16ª.
Não há homens...
Da 18ª: A turba está enfurecida.
Da 16ª: Chegou o 7º Regimento.
Dirige-se para a Broadway.
Larguem-me!
A turba é muito superior em número.
Vão queimar a Ponte de Harlem!
- A Ponte de Harlem vai arder!
- As ratazanas tomaram a cidade!
Da 21ª. Ataque a negros
na esquina da 2ª Av.
A turba dirige-se para o Asilo
dos Órfãos de Cor. Enviem tropas!
Os amotinados acabaram de matar
um negro na Rua 28.
Um preto! Apanhem-no!
O general quer saber
o que fazer aos prisioneiros.
Quais prisioneiros!
A turba não faz prisioneiros.
Primeiro há que controlar a turba,
só depois se fazem prisioneiros!
Soldados na Rua 38.
A multidão não dispersa.
Quais são as suas ordens?!
Diga as suas ordens!
- Não ao recrutamento!
Isto é o que nós pensamos
do recrutamento deles!
Soldados, alto!
Apontar armas!
Dá a ordem, Vallon.
Ordeno-vos que dispersem!
Fogo!
Fogo a estibordo!
Bateria de estibordo...
... fogo!
Empurrem-nos para a praça!
Bill!
- Estupores!
- Shang, não faças isso!
Graças a Deus...
...que morro como um verdadeiro
americano.
Amanhã de manhã
manda os nossos irem ao cais.
Quero que todos quantos desembarcam
tenham sopa quente e pão.
Estamos a enterrar muitos votos
esta noite.
No fim, puseram velas sobre
os cadáveres, para que os amigos,
se eles os tivessem,
os pudessem reconhecer na escuridão.
O município não cobrou nada.
Shang, Jimmy Spoils, a Megera,
McGloin e muitos outros.
Amigo ou inimigo,
já não fazia diferença.
Só ao fim de 4 dias e noites é que
conseguiram controlar mais a turba.
Nunca soubemos quantos
nova-iorquinos morreram nessa semana.
O meu pai disse-me que éramos todos
fruto de sangue e adversidade.
Com a nossa grande cidade
passou-se o mesmo.
Mas para quem dentre nós viveu
e morreu naqueles dias de raiva
foi como se tudo o que conhecíamos
tivesse sido poderosamente varrido.
Porque embora o que foi feito
para erguer de novo a cidade,
dali em diante
foi como se ninguém imaginasse
sequer que ali vivêramos.